Komputasi awan (Cloud Computing)
Pada tahun 50-an, Cloud Computing memiliki konsep yang mendasar. Ketika komputer mainframe yang tersedia dalam skala yang besar dalam dunia pendidikan dan perusahaan dapat diakses melalui komputer terminal disebut dengan Terminal statis. Agar penggunaan komputer mainframe yang relatif mahal menjadi efisien maka mengembangkan akses fisik komputer dari pembagian kinerja CPU. Hingga pertengahan tahun 70-an dikenal dengan RJE remote prosess Entry Home Job yang berkaitan besar dengan IBM dan DEC Mainframe.

Ketika Ilmuan Herb Grosch mendalilkan bahwa seluruh dunia akan beroperasi pada terminal bodah didukung oleh   sekitar   15   pusat   data   yang   besar.   Tahun 90-an, perusahaan telekomunikasi mulai menawarkan VPN layanan jaringan pribadi dengan kualitas sebanding pelayanannya, tapi dengan biaya yang lebih rendah. Lalu menggunakan simbol awan sebagai penunjuk titik demarkasi antara penyedia dan pengguna yang saling bertanggung jawab. Sejak Tahun 2000, Amazon sebagai peran penting dalam semua pengembangan cloud computing dengan memodernisasi pusat data, seperti jaringan komputer yang menggunakan paling sedikit 10% dari kapasitas mereka pada satu waktu.

Awal tahun 2008, Eucalypus menjadi yang pertama open source, AWS API Platform yang kompatibel menyebarkan awan swasta. Open Nebula ditingkatkan dalam proyek Eropa Reservoir Komisi yang sudah didanai. Pada tahun yang sama, agar difokuskan pada penyediaan jaminan kualitas layanan untuk infrastruktur berbasis cloud dalam rangka IRMOS Eropa Proyek yang didanai Komisi. Dan mengamati bahwa “Organisasi layanan TI yang beralih dari perangkat keras milik perusahaan dan aset perangkat lunak untuk digunakan layanan berbasis model sehingga pergeseran diproyeksikan untuk komputasi akan menghasilkan pertumbuhan dramatis dalam produk IT di beberapa daerah dan pengurangan yang signifikan di daerah lain.

bagian yang paling penting. ” Ini adalah sebuah ide yang mengawali suatu bentuk komputasi yang kita kenal dengan istilah Komputasi awan. Cukup dengan koneksi dengan server di mana akan disediakan sebuah environment yang mencakup berbagai kebutuhan PC pengguna. Banyak perusahaan yang menggalang sistem ini contohnya Sun Mycrosystem dan Novell Netware.

Akhir era 90-an
Lahir konsep ASP yang ditandai dengan kemunculan perusahaan pusat pengolahan data. Akses untuk pengguna menjadi lebih cepat. Sekarang, sudah banyak sekali pemakaian sistem komputasi itu, ditambah lagi dengan sudah meningkatnya kualitas jaringan komputer dan beragamnya gadget yang ada. Masa pengembangan sistem komputasi awan semakin kompleks dan beragam saat mulai munculnya era Material Requirement Planning untuk selanjutnya berubah menjadi Enterprise Resource Planning .

Fitur pada ERP pada biasanya menggunakan teknologi yang berbasis cloud system untuk dapat memaksimalkan fitur user interface. Oracle Corporation muncul menjadi pemain pertama yang mengembangkan komputasi awan ke dalam sistem ERP ini. Untuk kemudian mulai muncul pengembang lainnya   seperti Moka , SAP SE, Netsuite, Odoo, HashMicro, Mekari Jurnal, dan lain-lain.

Beberapa masalah yang timbul disebabkan karena masih barunya teknologi komputasi awan dalam penyimpanan sebuah data dalam internet. Masalah lain yang dapat timbul selain diatas adalah dengan banyak para peretas yang muncul dari berbagai dunia dalam meretas internet membuat vendor harus berhati-hati dalam mengelola sumber daya yang dipakai dalam komputasi awan.

Fitur-fitur Windows Azure
Windows Azure menyediakan infrastruktur dengan skala yang sesuai dengan kebutuhan. Baik dalam membuat aplikasi baru atau menjalankan aplikasi yang telah disediakan. Windows Azure menyediakan kapasitas data yang besar. Aplikasi yang telah dibuat dan dapat langsung dimasukan ke penyimpanan komputasi awan.
